# Perudo
Perudo game.
1.	Победитель – единственный игрок, у которого остались кубики.
2.	Начало игры:
    a.	У каждого по 5 кубиков и 1 непрозрачному стаканчику.
    b.	Право первого хода определяется путем выбрасывания 1 кубика – у кого значение больше, тот и ходит первым.
3.	Начало раунда:
    a.	Все игроки перемешивают свои кубики под стаканчиком так, чтобы выпавшие значения не были видны другим.
    b.	Первый игрок загадывает количество кубиков с названным значением на всем столе, например: «три четверки», «семь двоек» и т. п.
    c.	Все ходят по часовой стрелке.
4.	Варианты ходов:
    a.	Повысить предыдущую ставку. В этом случае можно повысить либо значение (нельзя при этом понижать количество), либо количество, либо и то, и другое.
    b.	Не согласиться с предыдущей ставкой. В этом случае все игроки вскрываются, и считается общее количество значений. Если количество оказалось >= ставке, то игрок, опровергший ставку, теряет кубик, иначе кубик теряет игрок, повысивший ставку. Следующий раунд начинает игрок, потерявший кубик.
5.	Единицы – это тузы, они могут принимать любое значение. Раунд нельзя начинать с тузов. Если кто-то захочет повысить ставку до единиц, то min ставка будет (n / 2), округленная вверх, а если перейти от единиц до другой ставки, (n * 2 + 1), где n – количество в предыдущей ставке.
6.	Если у игрока остается только 1 кубик, он может объявить следующий раунд «Мапуто». В этом раунде единицы больше не являются тузами. Нельзя менять значение, можно только повышать количество. Один и тот же игрок может объявить «Мапуто» только раз за игру. «Мапуто» не может применяться в финале игры (когда остается только 2 игрока).
7.	* В свой ход можно сказать «Кальза». При этом все вскрываются. Если на столе ровно такое же количество, как в предыдущей ставке, то игрок, сказавший «Кальза»,  получает один кубик, иначе он теряет один кубик. Следующий раунд начинает игрок, сказавший «Кальза». «Кальза» нельзя говорить во время «Мапуто» или когда у игрока 5 кубиков, т. к. больше 5 у игрока быть не может.
